# 【Alpha灵感】A股换手率类因子

- **链接**: https://support.worldquantbrain.com/hc/en-us/community/posts/18600255773719--Alpha%E7%81%B5%E6%84%9F-A%E8%82%A1%E6%8D%A2%E6%89%8B%E7%8E%87%E7%B1%BB%E5%9B%A0%E5%AD%90
- **作者**: KJ42842
- **发布时间/热度**: 2 years ago, 得票: 124

## 帖子正文

标题：华泰单因子测试之换手率类因子作者：林晓明概述：该篇论文作者构建了近N个月每日换手率均值，标准差，及衍生的换手率乖离率等12个基于换手率的因子，首先分析了这些因子行业间的差异以及与市值因子的相关性，然后使用回归法和分层回测等因子测试流程中的因子收益率,t值,IC值等系统地验证了换手率因子在A股市场中的有效性。Alpha Idea:直接将论文中构建的因子原封不动的用Fast Expression实现。由于论文中论证了换手率因子的行业差异，所以我们选用Industry中性化，可以看出该alpha表现出明显的信号。Note: Sharesout is counted in millions on Brain因为文中论证了换手率因子与市值的负相关性，所以我对市值进行分组再通过group_neutralize降低市值对换手率因子的影响，可以看出alpha表现进一步提升。文章还对换手率因子进行了样本期长度的敏感性测试，发现用5天左右的长度能使回归因子收益率以及IC,IR达到最佳。所以，我将alpha的样本期长度从一个月（22个交易日）改为5天，可以看到alpha表现进一步提升。最后，文中描述如果从收益率的角度来说换手率和换手率序列标准差较好，如果从稳定性的角度来说换手率的乖离率和换手率序列标准差的乖离率较好。从结果可以看出，虽然换手率乖离率因子的收益率不如换手率因子，但是该因子在更多的年份有更小的Drawdown, 因而有更平滑的PnL曲线和更高的Sharpe，与论文中的结论一致。相关数据集：Price Volume Data for Equity疑问与讨论：换手率因子如果在A股市场验证有效，是否在其他市场也是有效的？有什么方法可以进一步改进换手率因子Alpha使其可以达到Robust Universe Return?

---

## 讨论与评论 (18)

### 评论 #1 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

为了使该alpha可以提交，又做了些分析研究。由于Robust Universe Return不够，说明在CHN的真实交易当中所能实现的return与原return相距较大。那么最直接可以想到的原因(假设)是由于alpha做空了很多市值较小流动性较低的股票获得的return无法在真实市场中做空获得，导致这部分return在Robust Universe 中无法实现。为了验证我的假设，最直观的方法是通过观察原alpha分布中换手率较高的是否是无法做空的股票，但是鉴于我们无法直接对原始分布和值域进行直接的观察，我记起来论文中有这样一张表格，我们可以对换手率的数值大小以及分布情况有一个大致的感知。由于该表格是行业并且是一个月的换手率的均值，所以我们可以感知到个股换手率之间的差异会比文中指出的行业间的更大，便容易导致alpha集中做空少部分大换手率的小股票获得大部分的Return。另外，由于换手率的天然属性便是小市值股票的换手率高，大市值的公司换手率低(如文中计算表明，换手率因子与市值呈负相关)，使该换手率alpha会做空小市值公司。以上两点从数值上和逻辑上与我的假设相呼应。接下来，我通过了一些实验来验证我的假设。我将原alpha进行3次乘方，这样可以进一步使个股间换手率的差异加剧，原因可以参考下图可以看到3次方比均匀分布在较大值与较小值间的差距会变大，曲线在首端变缓末端变陡，这样会让alpha加大力度集中做空换手率高的小盘股。我可以看到新alpha的Return大幅度提升，而Robust Universe Return却进一步下降。以上的实验基本可以验证了我的假设。那么接下来针对该假设做出对应的改进方案。我先尝试用Rank来改变原alpha的分布，希望使weight可以不集中分布在换手率高的小股票。 Rank 将alpha的原始值分布转化成了0-1之间的均匀分布，也将alpha的绝对数值转化为了相对位置关系，缺点是丢失了原始值信息或降低原alpha的表现，优点是一方面减小weight的集中，也可以减少极端值对weight的影响，还可以验证原alpha的鲁棒性。可以看到rank使原alpha的表现大幅降低，虽然使得以通过Robust Universe Return，但是使Sharpe降低到线下。于是，我重新使用power把rank之后的分布拉的陡峭以提高表现，可以看到alpha表现如期上升，但是IS ladder sharpe还差一点。这时我想起文中有提到，换手率因子在大盘股中效果较差，但在中小盘股中效果很好。于是我尝试通过right_tail操作符将换手率最低的大盘股剔除的方法来进一步提升Sharpe表现。这次终于得到了可以提交的Alpha!Note: 通过二次power后right_tail最小值0.03可以剔除掉Top3000中500只左右的股票，而不是rank均匀分布的100只，可以在 Long/Short Count的数值中看出。因为二次power改变了rank的均匀分布，使近原点部分的斜率降低，如前文的power分布图所示。最后我好奇如果仅通过power把rank拉到更高的次数来提高表现，是否也可以达到提交标准？如我所料，事实证明这样得到的表现更好！

---

### 评论 #2 (作者: WL13229, 时间: 2 years ago)

非常经典的案例教学。可以作为如何improve robust universe的经典案例

---

### 评论 #3 (作者: ZY44667, 时间: 2 years ago)

请教一下，Robust Universe Return检测是在测什么？

---

### 评论 #4 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

ZY44667Robust Universe Return 是在评估alpha在中国真实市场中有限的做空渠道下的表现，而pnl显示的回测表现是所有股票都可以按alpha值做空的理想环境中的表现。

---

### 评论 #5 (作者: ZY44667, 时间: 2 years ago)

Robust Universe Return 是在评估alpha在中国真实市场中有限的做空渠道下的表现，而pnl显示的回测表现是所有股票都可以按alpha值做空的理想环境中的表现。感谢解答，明白了

---

### 评论 #6 (作者: JY65385, 时间: 2 years ago)

图片里的字好小，图片为什么放不大？

---

### 评论 #7 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

JY65385可以ctrl+放大浏览器

---

### 评论 #8 (作者: TT24714, 时间: 2 years ago)

樓主這篇寫得真好，感謝您的分享

---

### 评论 #9 (作者: ST31184, 时间: 2 years ago)

感谢分享，很有帮助

---

### 评论 #10 (作者: SK24143, 时间: 2 years ago)

写的非常精彩

---

### 评论 #11 (作者: NK94992, 时间: 2 years ago)

I need to teach me🙏🙏

---

### 评论 #12 (作者: LH43889, 时间: 2 years ago)

Thanks for sharing~

---

### 评论 #13 (作者: LL29756, 时间: 2 years ago)

现在按照图示代码，最终结果仍是robust universe sharp和robust universe return不达标，请问还有什么方法可以调整使之可以提交

---

### 评论 #14 (作者: PP55193, 时间: 2 years ago)

每年的市场行情不同，今年有效的Alpha明年可能会失效，该如何进一步提升robust universe sharp呢？像今年多了22年的数据之后此Alpha的robust universe sharp 就又通过不了了，大抵是22年此Alpha有较多做空盈利.....

---

### 评论 #15 (作者: KJ42842, 时间: 2 years ago)

PP55193因子失效来自于量化研究捕捉市场不有效性的本质。该贴的意义不在于提交这个换手率因子，而是在展现通过读论文/研报做量化研究的整个过程，以及让大家理解什么是CHN市场的robust universe。提升robust universe的方法本质在于如何做空的盈利是否可以实现，因为现实中在国内做空小微股盈利本来就难以实现。所以在CHN可以多研究和关注通过多头赚钱的Alpha,更具有实际意义。

---

### 评论 #16 (作者: WX84677, 时间: 1 year ago)

KJ42842精彩，感谢分享！

---

### 评论 #17 (作者: PP47528, 时间: 1 year ago)

借鉴文中rank和power的方法，果然我的alpha，Robust Universe Return解决了，感谢

---

### 评论 #18 (作者: TL72031, 时间: 1 year ago)

感谢分享！power + ts_rank 这个想法对我在其他 universe 的 alpha 设计也提供了很大的帮助！

---

