# 【Eligibility Criteria篇】一文告诉你如何GOLD直通Grandmaster！（上篇）

一、引言
大家好，我是来自兰州的一位大学生顾问，在AI发展迅速的现在，我没有学会我专业应该熟悉的算法，而是全权使用AI从0到1进行各种新事物的学习。从国际经济与贸易专业转到计算机科学与技术，赶上AI大爆发，从刚转过去就开始用AI，导致我虽然对代码一无所知，也能和AI对话制作出我想要的代码，当时还是半人工的方法，询问完，复制过来，我最开始的回测系统和AI模版以及自相关代码也是这样改出来的。而如今，AI已经可以自动化回测，自动写代码，真的只需要敲敲键盘，写下你的想法，就能实现你想要的结果，算是赶上了一波时代的红利，让我借此通过AI拿到了GrandMaster！
Gold直通GrandMaster的难度看似变高，实则变低了，为什么呢？听我细细说来：
1.  PPA虽然大削，但是大家使用的操作符数量都会上升，正常做RA被操作符影响的概率更低了，还能督促大家提高PPA质量到RA，从而保证combine！
2.  回测大削，大家不能无脑代码堆量低opPPA，此时奔着RA制作将是一个不错的选择，RA毕竟0.7以下就行，PPA还得保证0.5以下，或者用sharpe压过去，还是比较麻烦的。
3.  人数少，相较于M，GM的竞争力不高，虽然限制了75人，不过上赛季最终达标也就83/75人，只要能稳住combine，达到标准，基本上没什么太大问题！
高筑墙！广积粮！缓称王！
二、Eligibility Criteria
（一）Signals
我们这里使用
LH44620
大佬开源的代码进行分析！
本季度共计317个alpha，其中Regular Alpha:252个，Super Alpha：65个 。
1.  主要制作USA，IND，EUR的SA，IND拉一下我的margin，USA,EUR正常稳固地区且好做。
2.  IND的model和analyst比较多，是因为听到IND手续费比较高，选择提升质量，拉高margin，降低turnover，稳固一点。
3.  EUR的model是当时为了吃2倍的加成，猛猛多高了点高质量，美美吃base。
4.  其余地区数据集，亮就跑。
（二）Pyramids Completed
一月下旬觉得有机会冲级GM，开始猛攻点塔，刚刚好凑够60塔，被迫五地区QAQ。IND RA开路，为我奠定了冲塔的基础，给足了做RA的信心，我以RA为基础，PPA为辅助进行冲级之路。
1.  IND USA EUR几乎百分之95的RA，几个PPA，绝大部分ATOM+RA。
2.  GLB 绝大部分PPA，因为三地区sharpe，我只能尽力接近，不能什么数据集都RA，且margin达标。赶上GLB TOPDIV3000 PPA 直接用COUNTRY起手，高质量快速PPA点完GLB。
3.  USA EUR GLB IND四地区GOLD点满也没有60塔，索性直接ASI RA，大地区总比小地区稳定，就是太难做了，下次我还是选小地区QWQ！
4. 基于（2026-4-22）目前版本对于我开的五地区进行难度排序：
ASI >>>> GLB > USA ≈ IND >  EUR
（三）Combine
这里我们使用
JG15244
为国区无私开源的网址
https://wqmanager.qzz.io/
进行分析！
（一） Combined Alpha Performance
1.  高质量RA，高质量PPA，高质量SA，死守各地区magin底线，其次越高越好。
2.  补救差地区提交高质量SA，拉高fitness，sharpe，magrin，returns，降低drawdown！
3.  margin建议：
USA:  margin > 10 ( ILLIQUID_MINVOL1M > 15 )
EUR:  margin > 10
GLB:  margin > 15   (10+也可以)
ASI:  margin > 15 (10 12 13也能忍受)
IND:  margin > 15 (同时turnover低于15，我偏向于这个地区更降低一点，手续费偏高，需要更高margin，例如turnover 15  margin 15  我可能会把turnover降低到 12 10 9 8这样提交)
其余小地区均 > 15
（二） Combined Power Pool Alpha Performance
当我通过删改PPA tag，将0.14变成2.49后，我便没有轻易动，然后OS出来了，我删了os差的，然后combine明显变差，所以已知的os在未来两年依然是未知数，改变更好的IS反而会过拟合，影响表现。其次，达标以后，我交一个PPA，删一个ppa tag，以保我的combine还能维持住！
三、碎碎念
回顾三赛季历程，感叹时间飞速，在这期间我学到了很多知识，认识到了很多人，来自五湖四海，各行各业，各个年龄段，宛如线上旅游，了解各地工作就业情况，体验各个地区的人文交流，颇感良多，感谢各位一路陪伴，终于实现了Gold直通GrandMaster的奇迹！
（一） IQC赛季（2025-Q2）
从零开始的量化之路，我从一个回测界面Simulate都需要单词查询意思的人，通过翻译以及挨个按钮点击学习，了解到了WQ平台的运作原理，开始使用machine_lib.py代码为基础的回测流程，同一开始的无脑一二三阶，二三阶叠加，变成了有精准选择的使用一二阶。
1. 通过一阶代码，将ts_ops(ts_backfill(winsorize(单字段)))，选择改进零阶单字段，把单字段变成多字段组合形式，我提供给AI一个数据集里面的字段和描述，通过简单的四则运算给我一键制作零阶字段，省回测且有经济学意义的方法，例如新手教程的option8, call - put 双字段以后进行其他操作符叠加，得到alpha。
2. 通过给二阶代码加入相关性剪枝，进行对一阶alpha的剪枝，减去大部分重复alpha，并且关于bukcet进行更多的想象力，详细内容可以从课代表（
XX42289
）的帖子进行学习，制作有经济学意义的特别bucket，这里面不只是bucket(rank)，不只是range ="0.1,1,0.1"，还可以更多的操作符，更多的字段，更多的参数范围，这使得我在IQC期间交了很多alpha。
（二）初步了解赛季（2025-Q3）
IQC顾问转正式顾问，跨度很大，IQC的长周期让人陷入在用户权限的温柔乡，在这里学习了很多知识，才进入顾问的状态。
1. 了解RA,ATOM,PPA,SA四大类的区别和提交区别，以及IS指标的作用，sc，ppac，pc三者的区别与联系。
2. 修改回测代码，将用户三并发改为8*10并发，解决4xx，5xx报错问题，使得代码更加稳健，除了亚马逊服务器崩了，一般不会再有问题了 : (
3. 读论坛所有经验贴，避雷贴，结合回测出来的alpha进行IS数据的初步了解，知道什么alpha可以提交，什么alpha肯定不能提交，学习什么会影响VF和combine稳定，地区这么多可不可以多开，新手应该交什么样的alpha，以至于我这个赛季就交了31个alpha，实际VF combine也还行，没什么大事，combine稳定提升，VF最低0.64，起码大于0.5。
（三）稳扎稳打赛季（2025-Q4）
终于学的差不多了，开始尝试冲级，此时的我combine从0.79变成了1.52上下徘徊，说明质量没什么问题，开始往上走，这个时候我不交PPA，对PPA还不是很明白，顶多是RA+PPA+ATOM这种情况，顺带提交PPA，这也是日后的一个伏笔。
1. PPA combine一直不咋好，0.14，删除了第一个不知道怎么提交的顾问PPA，更新一跃2.49，从此稳定2+，奠定了冲级的资格。
2. 此时我并不知道六维带来的影响很大，还是用着用户的方法，bucket使用的操作符很多，densify我也没删，操作符平均数量飙升，加上刚转顾问断了一天回测，六维太可怜了，赛季末使用华子哥插件expert排行985，遗憾被刷，依然GOLD。
3. 但是当时做出来的alpha，在日后的OS更新后，明显可以看出来，质量很好，不过操作符比较多，bucket的二阶是一个提升质量不可多得好方法！
（四）奇迹出现赛季（2025-Q1）
三赛季铺垫，终于厚积薄发！开头的我也是几天偶尔交一个，到了赛季更新后，各种新规则出来，我下定决心，直冲GM，二月初的时候我也不到7个塔，直接二月底到达35塔，四月冲级60塔，人不逼自己一把，不知道自己的上限有多高！
1.  PPA大削，趁机通过RA进行点塔，我采用5op，2fileds方式进行RA制作，保证我的六维维持在这附近，下篇我会详细讲六维这方面。
2.  返璞归真，AI+machine_lib，制作模版，遍历模版，保证4+1点塔，按照数据集进行分析，不同数据集制作不同模版，同数据集同预处理模版，二次切换不同一阶二阶，可得到无穷无尽的RA，只不过还需要看IS和近四年趋势，有些RA我并不会选择提交。
3.  华子哥RAW数据横空出世！得到了全部数据，我开始精准选择我有的数据集，通过筛选我的要求，进行选择中性化和字段，精准打击alpha！既然他们能做出来，那我也能做出来的思想，做出来一个又一个小数据集的ATOM+RA！
最后的最后，再次感谢各位朋友陪伴，使得我能够创造奇迹：
感谢WQ平台，感谢国区各位老师，感谢研究小组二群的各位，感谢IQC的朋友们（以下排名，不分先后）：
感谢weijie老师，kunqi老师，huangkai老师，KZ79256 (华子哥)，XX42289 (课代表) ，ZS59763 (游戏王)，QX52484 (司源老师)，FX25214，DA98440，JX39934，ZH41150，RM49262，PP26750， LD27384，JG15244，LS17092，WT73952，XJ80376，QW94165，ZY20347，JZ45765，ll46807，JW52291等研究小组二群的各位朋友们！！！！
最后祝各位顾问月月VF1.0！RA60刀！SA60！日日120刀！！！！
高筑墙！广积粮！缓称王！